require -> se tiver algum erro para todo a aplicacao

include -> roda a aplicacao, mas caso tiver algum erro vai informar que alguma coisa ta errada, mas continua o restante da aplicação

require_once ->permite que apenas um entre varios arquivos iguas seja chamado

../ ( dois pontos e uma barra volta uma pasta)

./ ( um ponto e uma barra não volta)


tipo de validacao 
filter_validate_email...

caso queira limpar o campo e deixar somente o conteúo que foi inserido no input
filter_sanitize_special_chars


vairavel de sessao: é uma maneira de salvar os dados de um usuario em  uma variável $_SESSION que pode ser usada em qualquer lugar so sistema enquanto a sessao(navegacao)
estiver ativa

a sessao: fica salva no servidor. fica valida enquanto o usuario não sair (fechar o navegador ou fazer login)

o cookie: fica salvo no navegador do usuario.

na aula de cookie foi passado como:

->setar um cookie ( Se deseja setar um cookie, é necessario fazer isso antes da exibição de qualquer conteúdo)

->acessa o cookie

->deleta o cookie


Lendo arquivo interno e externo
